1- Instalar Node 
2- Instalar VS Code - adicionar extensçoes Dracula e material icon theme
Obs.:Criar uma API RESTful: segue padrão REST. Back-end criado com Node.js.
Obs.: Front-end com ReactJs(html e css) e para React Native para mobile.
Obs.: Typescript é Js com tipagem.
3- Criar pasta e inicializar projeto dentro: npm init -y ... o "-y" é para aceitar todos os parâmetros
4- Instalar biblioteca express npm install express ... utilizado para lidar com rotas 
5- Criar pasta src ... local onde armazena todo o código da aplicação
6- Criar arquivo server.ts dentro da pasta
7- importar express dentro da pasta server e instalar a definição de tipos da biblioteca npm install @types/express -D ... -D serve para dizer que é uma dependência de desenvolvimento 
8- instalar pacote npm intall ts-node  -D
9- instalar pacote npm install typescript -D
10- criar arquivo de configuração do typescript através de npx tsc --init 
11- instalar pacote npm install ts-node-dev -D ... serve para atualizar automaticamente as atualizações do código 
12- configurar o script dev no package.json para exetuar com npm run dev ... "dev": "ts-node-dev src/server.ts";
obs.: ROTA é o endereço completo da requisição e RECURSO é a entidade que está sendo acessada;
obs.: MÉTODOS http: requisições(funções) get para buscar uma ou mais informações, post criar uma nova informação, put para atualizar uma informação existente no back-end e delete para remover uma informação do back-end;
obs.: tipos de PARÂMETROS: - Request param: parâmetros que vem na própria rota que identificam um recurso. 
                           - Query param: parâmetro opcionais que servem para filtrar, fazer paginação, etc.
                           - Request body: parâmetros para criação e atualização de informações 
obs.: vai utilizar knex e sqlite;
13- instalar o knex npm install knex e instalar npm sqlite3
14- mapeamento de tabela e campos:
    -points (pontos de coleta)
        -image
        -name
        -email
        -whatsapp
        -latitude
        -longitude
        -city
        -uf
    -items (itens para coleta)    
        -image 
        -title
    -point_items(relacionamento dos itens que um ponto coleta)
        -point_id
        -item_id
    -É um relacionamento de N-N que gera a tabela Pivot.

15- Criar tabelas usando knex utilizando recurso chamado migrations. Migration é o histórico do banco de dados;
16- criar pastas migrations, criar arquivos em sequência correta para não ocorer erro; export funções async up e down dentro das funções; função up serve para realizar alterações necessárias no banco e função down serve para voltar atrás(deletar a tabela criada); Essas funções recebem como parâmetro a instância do próprio knex.
Obs.: _dirname retorna a raiz do diretório 
17- configurar knex pelo npx init knex ou criando o arquivo knexfile.ts dentro da pasta raiz
19- instalar pacote sqlite que auxiliar a trabalhar com sqlite dentro do projeto  
20- dar comando ctrl+shift+p e escolher o banco de dados para habilitar sqlite explorer 
21- colocar flag useNullAsDefault: true  em knexfile e connection.ts
22- configurar em package.json "knex:migrate": "knex migrate:latest --knexfile knexfile.ts migrate:latest"
23- criar migrations e executar comando npm run knex:migrate
24- Funcionalidades da aplicação: WEB - Cadastro de ponto de coleta e Lista de itens de coleta
                                  Mobile: listar pontos (filtro por estado, cidade e itens) e listar
                                  um ponto de coleta especifíco 
25- Primeiro criar funcionalidade para cadastrar. Obs.: Como quero cadastrar funcionalidades pré-existentes 
em meu banco de dados vou utilizar a função Seed do Knex;
                                  
